---
slug: "/post2"
title: "Требования к оборудованию"
sort: "2"
---

##### **Требования к оборудованию**

Современные камеры обладают различными возможностями и характеристиками, и в зависимости от задачи и условий эксплуатации выбираются необходимые устройства.

##### **Требования к камерам**

Минимальное разрешение матрицы - 2 мегапикселя
Минимальное разрешение картинки - 640 на 480
Сетевые протоколы - rtsp, http, onvif

При выборе камеры следует отдать предпочтение цилиндрическим или кубическим камерам. В случае использования купольных камер возможны ограничения из-за угла наклона камеры относительно объекта распознавания.

##### **Требования к видеодомофонам**

Минимальное разрешение матрицы - 2 мегапикселя
Минимальное разрешение картинки - 640 на 480
Сетевые протоколы - rtsp, http, onvif, sip
Встроенный динамик

##### **Требования к размещению камер**

Для корректного распознавания лиц видеоустройства необходимо располагать так, чтобы при нахождении человека перед камерой взгляд человека был направлен прямо в объектив. Расстояние от устройства до объекта распознавания зависит от наличия автофокусировки. К примеру видеодомофон устанавливают так, чтобы расстояние между камерой видеодомофона и объектом распознавания было 1-2 метра.

##### **Освещение**

Освещение должно быть достаточным для распознавания цветного изображения с камеры. Распознавание при ночной съемке также будет работать, однако для более точной работы необходимо добавление пользователям снимков в черно\белом спектре.